RESPOSTAS:

3 - A variável SOMA terá o valor 78 ao final do processamento. O loop continua até que K seja igual
a 12, para cada iteração, K é incrementado em 1 e seu valor é somado a SOMA.

K = 12 -> SOMA = 77
K = 13 -> SOMA = 78


4 - a) 9 (sequência de números ímpares consecutivos)
    b) 128 (cada número é o dobro do anterior)
    c) 49 (sequência de quadrados perfeitos)
    d) 100 (sequência onde cada um é o quadrado de um número par)
    e) 13 (sequência de Fibonacci)

5 -   Ligue o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos, depois desligue-o e ligue o
 segundo. Vá até a sala das lâmpadas: a lâmpada acesa é controlada pelo segundo interruptor; 
 a lâmpada apagada e quente pelo primeiro; e a lâmpada apagada e fria pelo terceiro. Assim, 
 identifica-se qual interruptor controla cada lâmpada.